工作经历
1  2016/10-2017/10 天之心有限公司
　　任职于技术部   Linux运维工程师
1）负责存储集群的搭建，日常维护，管理
2）建立实时监控体系，对错误报警分析，配合人员尽快解决问题，保证业务的正常运行。
3）对数据库中数据进行管理

2  2018/3-2018/11  梦想科技有限公司
　　Linux工程师
1）负责服务器日常维护，负责搭建及维护监控平台。
2）管理维护lamp，ntp，web，dns等服务
3）通过常用脚本，提高效率
4）定期对机房设备进行健康检查。

项目经验
1  2018/3-2018/5    yum源
　需求:为用户提供web服务，可以在网页找到centos相应的包,保证源的可用性，
 环境：centos7.5的机器
为了满足在没网的情况下依然可以下包，成立此项目，搭建web，ceph集群，dns服务器提供服务。通过nginx进行web集群的负载均衡，客户访问不会出现脑裂，且数据保存在ceph集群.
负责集群内部的机器解析和外部的域名解析，
负责文档的编写。

2  2018/6-2018/11    校内lamp
 在页面上，客户可以发表自己的动态和收看及评论他人动态，探讨问题，解决问题。
 环境：centos7.5的服务器。
公司在淡季，应某所高校邀请实地考察，为学校近万的学生建立一个校内交流平台（在平台内师生之间互相交流，解决问题），也为了人与人之间的交流变得简单。
公司成立lamp项目，为学校搭建一个这样的平台（此平台用Li，nux系统，Apache，MySQL数据库，PHP来实现的）人与人之间可以互动，发表自己的言论。
其中在web集群进行交互，（web集群由20台2c64G服务器实现，学生通过访问前边负载均衡服务器访问web）数据保存在数据库中。
由我带对（3人）规划实施方案，并实施以及后期维护。根据校内最高并发为万人，以及校方所提成本，设计出实施方案。负责平台的搭建，数据的编写dns的解析和文档的编写规划。对数据库操作，创建新库，用户并授权，以及平台的维护。保证网站的正常使用，增强网站的高可用性。

3 2018/3-2018/5   全网服务器监控项目
需求： 运行环境中没有任何监控系统，每次出故障无法报警，不能及时解决，业务受到影响，运用所会的监控知识编写方案。提交审批，以改变出故障报警不及时的问题，最大限度的保证故障及时处理。
环境：centos7.5的服务器

根据需求选用最流行的监控软件zabbix，学习软件的使用方法和搭建方法
安装相关软件包（zabbix-server-mysql，zabbix-web-server，）和MySQL数据库，创建zabbix专属库，启用服务。在web浏览器进行监控，然后根据不同的服务器需求，具体制订模版进行监控，有效的解决问题。

  


专业技能
　　1.熟悉Linux系统，IP地址的规划。了解搭建Linux系统服务，如web,dns,ntp，nginx
2.了解shell环境，能使用shell脚本，并能和grep，AWK等工具配合使用。
3.了解lamp。了解ceph，nfs的搭建使用维护
4.熟悉MySQL并能对库进行增删查改。
5.熟悉监控zabbix的搭建及使用。
6.熟悉自动化部署工具的使用。
