工作经历
1  2016/10-2017/10 张家口浩天网络科技有限公司
　　任职于项目部   Linux运维工程师
1）负责存储集群的搭建，日常维护，管理
2）建立实时监控体系，对错误报警分析，配合人员尽快解决问题，保证业务的正常运行。
3）对数据库中数据进行管理
4）负责服务器日常维护，负责搭建及维护监控平台。
5）管理维护lamp，ntp，web，dns等服务
6）通过常用脚本，提高效率
7）定期对机房设备进行健康检查。

项目经验
1  2018/3-2018/5    在线小说阅读
日访问量过千万,日并发量1千万,web集群5台,有一套完整的分布式系统以及分离的虚拟主机以支持其每日的海量访问
　需求：由于公司服务器只有两台机器可以访问外网，其它处于内网的机器如果要安装一些工具包就比较麻烦了，所以决定在可以访问外网的机器做一个yum仓库。
 为能访问外网的机器命名为server，内网的机器命名为client，为其他机器解决下载不变的问题。（此项目同样可以在完全无外网的机器上实现，先在有网的机器
 上拉包(通过wget -i选项进行批量下载)，在安装本地仓库）
 环境：centos7.5的机器
 
 本项目由本人一人独立设计实施方案及搭建完成，每天向经理汇报一次项目进度。
 这个项目，首先制订一套实施方案，包含以下内容：1）、在server上建两个目录Packages、Updates（/var/ftp/pup/centos7/）。2)使用wget下载163yum源上
 centos7里的安装包，(在Packages中，用wget下载163上的基础包os、中的Packages，在Updates中，用wget下载163上的updates中的Packages，)。3）、创建
 yum仓库，（createrepo packeages和Updates包的两个目录，至此server上yum仓库配置完成）。4）配置yum文件(client上在/etc/yum.repo.d/下新建指
 向server的本地源文件)。5）清除yum缓存(yum clean all)。6）重新建立（yum make cache）。到此项目核心部分完成。
其中还包含机器间的解析和外部的域名解析，及文档和总结。

 在这个平台上，客户可以发表自己的动态和收看及评论他人动态，探讨问题，解决问题。
 环境：系统为centos7.5的服务器。
公司在淡季，应某所高校邀请实地考察，为学校近万的学生建立一个校内交流平台（在平台内师生之间互相交流，解决问题），也为了人与人之间的交流变得简单。
公司成立lamp项目，为学校搭建一个这样的平台（此平台用Linux系统，Apache，MySQL数据库，PHP来实现的）人与人之间可以互动，发表自己的言论。
其中在web集群进行交互，（web集群由20台24c64G服务器实现，学生通过访问前边负载均衡服务器访问web）数据保存在数据库中。
由我带队（3人）规划实施方案，每天向项目经理汇报项目进度，并实施以及后期维护。根据校内最高并发为万人，以及校方所提成本，设计出实施方案。负责平台的
搭建，数据的编写dns的解析和文档的编写规划。对数据库操作，创建新库，用户并授权，以及平台的维护。保证网站的正常使用，增强网站的高可用性。

需求：由于公司业务日益增大，30台web服务器集群访问量成倍数扩展（书友在网页上看电子书，访问量增大）。为了浏览web页面的客户能正常使用，
为了能够方便运维管理人员在服务器出现故障时能够第一时间发现这些故障所在。需搭建部署一套高效且可视化友好的监控体系（c/s架构分布式监控系统，
zabbix-server一台，agent30台），因为要实时监控各节点，所以agent采取主动模式，实时报告自己状态，能够对公司所有的服务器硬件、系统、业务、应用
等性能，如：cpu、mem、硬盘利用率，I/O负载、网络流量情况等进行监控，（对数据进行分析，每天定点分析基础硬件的使用率，怎样造成的并及时处理）。通过曲
线很容易见到每个节点的工作状态，向上级领导汇报，对达到告警线的状态按优先级及时处理（对于不同的状况，危险程度高低设置不同级别的报警声音）
环境：系统为centos7.5的服务器

根据需求选用最流行的监控软件zabbix，学习软件的使用方法和搭建方法，团队共3人，每天向组长汇报工作。
负责安装相关软件包（zabbix-server-mysql，zabbix-web-server，）和MySQL数据库，创建zabbix专属库，启用服务。在web浏览器进行监控，然后根据不
同的需求，具体制订模版进行监控，进行定期巡检。

  


专业技能
1.熟悉Linux系统，IP地址的规划。了解搭建Linux系统服务，如web,dns,ntp，nginx
2.了解shell环境，能使用shell脚本，并能和grep，AWK等工具配合使用。
3.了解lamp。了解ceph，nfs的搭建使用维护
4.熟悉MySQL并能对库进行增删查改。
5.熟悉监控zabbix的搭建及使用。
6.熟悉自动化部署工具的使用。
